Johannes ist Maschinenbaustudent im 5. Semester an der Technischen Universität Neustadt. Er lebt mit zwei weiteren Studenten in einer WG im dritten Stock. Die Studenten teilen sich neben Küche und einem Gemeinschaftsraum auch ein kleines Kellerabteil, neben dem auch eine gemeinschaftlich genutzte Waschmaschine steht. Üblicherweise kommt Johannes mit seinen Mitbewohnern gut aus, aber manchmal kommt es zu Problemen, wenn etwa morgens alle ins Bad müssen oder Dinge nicht rechtzeitig weggeräumt werden. Insbesondere sein Mitbewohner Markus ärgert sich oft über Johannes, etwa wenn seine Klamotten viel zu lange an der zu eng bemessenen Wäscheleine im Keller hängen. Allerdings hat Johannes auch nicht immer die Zeit oder die Lust dazu, seine Studien zu unterbrechen und die vier Treppen in den Keller herunterzulaufen, nur um festzustellen, dass sein dicker Pullover immer noch nicht ganz trocken ist und er noch einmal laufen muss.
